Greetings, my lord!
Pagbati, aking panginoon!
My lady is in the main hall.
Nasa pangunahing bulwagan ang aking ginang.
Right this way.
Dito mismo.
Very well.
Napakabuti.
My lady!
Binibini ko!
My lord,
Panginoon ko,
it appears the ladies
mukhang ang mga babae
have stepped into the courtyard.
pumasok na sa loob ng patyo.
Please sit.
Umupo po kayo.
I shall find them.
Hahanapin ko sila.
Aye.
Pagkakataon.
Wanxue,
Wanxue,
there's
mayroong
something I have
isang bagay na mayroon ako
long wished to tell you.
matagal ko nang gustong sabihin sa iyo.
Go on, then.
Sige, kung gayon.
Please stay.
Manatili ka.
My lord,
Panginoon ko,
my lady's right there.
Nandito lang ang babae ko.
Aunt Jinzhao,
Tita Jinzhao,
I have words
Mayroon akong mga salita
for Wanxue.
para kay Wanxue.
I ask that you bear witness.
Hinihiling ko na ikaw ay magpatotoo.
The truth is...
Ang totoo ay...
My heart has long
Matagal nang may puso
belonged to another.
ay pagmamay-ari ng iba.
Hold your tongue!
Manahimik ka!
You are
Ikaw ay
betrothed to Wanxue.
nakatakdang ikasal kay Wanxue.
Who is she?
Sino siya?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Chen Xuanqing,
Chen Xuanqing,
a man your age
isang lalaking kasing-edad mo
knows the cost
alam ang gastos
of words.
ng mga salita.
Just tell me!
Sabihin mo lang sa akin!
I won't.
Hindi ko gagawin.
I'm here to
Nandito ako para
give you the truth.
ibigay sa iyo ang katotohanan.
She is real.
Totoo siya.
If this is too much to bear
Kung ito ay labis na kayang tiisin
for you,
para sa iyo,
we should end it.
dapat na natin itong tapusin.
Enough!
Tama na!
Do you even
Ikaw ba ay kahit
hear yourself?
marinig ang sarili mo?
As though she
Para bang siya
owes you that mercy!
utang na loob ko sa iyo ang awa na iyan!
If another woman
Kung ibang babae
held your heart,
hinawakan ang puso mo,
you had no right to take her hand.
Wala kang karapatang hawakan ang kamay niya.
Wanxue,
Wanxue,
come,
halika,
the Chens
ang mga Chen
owe you a reckoning.
may utang na loob ako sa iyo.
I'll see to it.
Ako na ang bahala.
No.
Hindi.
If your heart
Kung ang puso mo
belongs to another,
ay pagmamay-ari ng iba,
why did you ask for my hand?
Bakit mo hiningi ang kamay ko?
Was it after you
Pagkatapos ba iyon sa iyo
- proposed that you... - I fell for her...
- nagpropose na ikaw... - Nahulog ang loob ko sa kanya...
before the proposal.
bago ang panukala.
Then why...
Kung gayon bakit...
Because she is beyond my reach.
Dahil lampas na siya sa aking abot.
She always
Palagi siyang
has been.
ay naging.
She always will be.
Siya ay palaging magiging ganoon.
Has reason left you entirely?
Tuluyan ka na bang iniwan ng katwiran?
I hear you.
Naririnig kita.
But I'm not breaking this off.
Pero hindi ko ito puputulin.
Let her live in your heart.
Hayaan mo siyang mabuhay sa puso mo.
I'll live in your home.
Titira ako sa bahay mo.
Why'd you carry that weight?
Bakit mo dinala ang bigat na iyan?
Because
Dahil
I've loved you my whole life.
Minahal kita buong buhay ko.
The day my father told me
Noong araw na sinabi sa akin ng aking ama
I was to be yours...
Ako'y dapat maging iyo...
that was the first day I truly hoped.
iyon ang unang araw na tunay akong umasa.
Every time my stepmother was cruel,
Sa tuwing malupit ang aking madrasta,
every time I nearly broke,
sa tuwing muntik na akong mawalan ng malay,
I'd say to myself:
Sasabihin ko sa sarili ko:
hold on, Wanxue.
Teka lang, Wanxue.
He's waiting for you.
Hinihintay ka niya.
You're
Ikaw ay
almost there.
halos naroon na.
I won't give this up!
Hindi ko ito isusuko!
I won't! Never!
Hindi ko gagawin! Hinding-hindi!
My dear,
Mahal ko,
listen...
makinig...
Very well.
Napakabuti.
If that is your wish,
Kung iyan ang iyong nais,
then
pagkatapos
nothing changes.
walang nagbabago.
Aunt Jinzhao,
Tita Jinzhao,
what happened here today,
Ano ang nangyari rito ngayon,
let it stay here.
hayaan mo na lang dito.
Some matters
Ang ilang mga bagay
are wiser left undisturbed.
ay mas matalino kung hindi ginagambala.
Surely you agree.
Siguradong sumasang-ayon ka.
Wanxue
Wanxue
has chosen.
ay pumili.
I will honor that.
Igagalang ko iyan.
But she deserves
Pero karapat-dapat siya
to be chosen in return.
na mapili bilang kapalit.
My lord...
Panginoon ko...
I...
Ako...
You saw nothing today.
Wala kang nakita ngayon.
Nothing.
Wala.
Yes, my lord.
Opo, ​​panginoon ko.
My lord,
Panginoon ko,
perhaps...
marahil...
I
Ako
should look into...
dapat suriin...
No,
Hindi,
there's nothing to look into.
wala namang dapat pag-aralan.
Jinzhao keeps nothing from me.
Walang itinatago sa akin si Jinzhao.
I'll hear it from her.
Maririnig ko ito mula sa kanya.
Yes, my lord.
Opo, ​​panginoon ko.
See to the men.
Bantayan ang mga lalaki.
My lady.
Ang aking ginang.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Official business
Opisyal na negosyo
brought me nearby.
dinala ako palapit.
Couldn't pass without stopping,
Hindi makakadaan nang hindi humihinto,
congratulations on
binabati kita
the new chapter.
ang bagong kabanata.
Perfect timing.
Perpektong tiyempo.
I was just thinking of leaving.
Naisip ko lang na umalis.
Then
Pagkatapos
let's go home.
tara uwi na tayo.
I still have things to attend to.
May mga bagay pa akong dapat asikasuhin.
Go on inside.
Sige na sa loob.
Fine.
Ayos.
I thought he was a decent man.
Akala ko disenteng tao siya.
I gave him that much.
Ibinigay ko sa kanya ang ganoong kalaking halaga.
How wrong I was.
Mali pala ako noon.
My lady,
Ang aking ginang,
does my lord
ginagawa ba ng aking panginoon
need to know this?
kailangan malaman ito?
He does.
Ginagawa niya.
But I know his temper.
Pero alam ko ang ugali niya.
The moment this comes to light,
Sa sandaling ito ay mabunyag,
he'll have the betrothal
magkakaroon siya ng kasunduan
dissolved by morning.
natunaw pagsapit ng umaga.
And Wanxue's
At kay Wanxue
made her choice and
ginawa ang kanyang pagpili at
nothing will move her from it.
walang makakapagpaalis sa kanya mula roon.
This is what we do.
Ito ang ginagawa namin.
Pass the word:
Ipasa ang salita:
Xuanqing does not set foot
Hindi tumuntong si Xuanqing
in this courtyard.
sa looban na ito.
Not without
Hindi kung wala
my leave.
ang aking bakasyon.
And I want
At gusto ko
eyes on him.
mga mata sa kanya.
Morning greetings,
Pagbati sa umaga,
meals,
mga pagkain,
wherever he shows up,
saan man siya magpapakita,
I disappear.
Nawawala ako.
Keep us apart.
Paghiwalayin mo kami.
Yes, my lady.
Opo, ​​aking ginang.
Bamboo shoots here,
Mga usbong ng kawayan dito,
Madam will want them near.
Gugustuhin ni Madam na malapit sila.
Right here.
Dito mismo.
Yes, my lady.
Opo, ​​aking ginang.
Now see what's left
Ngayon tingnan mo kung ano ang natitira
in the kitchen,
sa kusina,
and bring it all out.
at ilabas ang lahat.
My lady.
Ang aking ginang.
Stop dawdling.
Tumigil ka na sa pag-aatubili.
I want this table set properly.
Gusto kong maayos na mailagay ang mesang ito.
Darling,
Mahal,
keeping busy
pagiging abala
these days?
nitong mga nakaraang araw?
Somewhat,
Medyo,
Grandmother.
Lola.
The academy
Ang akademya
is compiling the imperial codex.
ay tinitipon ang imperyal na codex.
Busier than before,
Mas abala kaysa dati,
but
ngunit
manageable.
mapamahalaan.
Good.
Mabuti.
Mrs. Yu paid us a visit
Binisita kami ni Ginang Yu
the other day
noong isang araw
and brought up your wedding.
at pinag-usapan ang kasal mo.
Madam,
Ginang,
my lady
aking ginang
tired herself out today.
napagod ang sarili niya ngayong araw.
She's feeling unwell.
Masama ang pakiramdam niya.
She sends her apologies for this evening.
Nagpadala siya ng paumanhin para sa gabing ito.
If she's unwell,
Kung masama ang kanyang pakiramdam,
she should rest.
dapat siyang magpahinga.
She can skip morning greetings as well.
Kaya rin niyang laktawan ang mga pagbati sa umaga.
Yes, Madam.
Opo, ​​Ginang.
Eat.
Kumain.
What hour is it?
Anong oras na?
Do you have to leave already?
Kailangan mo na bang umalis?
Not yet.
Hindi pa.
You've been run ragged lately.
Ang gulo-gulo ng takbo ng isip mo nitong mga nakaraang araw.
Aye.
Pagkakataon.
It's flood season.
Panahon na ng baha.
Every waterway needs reinforcing,
Ang bawat daluyan ng tubig ay nangangailangan ng pagpapatibay,
and every local official
at bawat lokal na opisyal
has come begging for funds.
ay dumating upang humingi ng pera.
You get
Makukuha mo
no sleep as it is.
walang tulog kasi.
Honestly,
Sa totoo lang,
just stay at the office
manatili ka na lang sa opisina
and spare yourself the ride.
at iwasan mo ang pagsakay.
What?
Ano?
What's with
Ano ang meron
the long face?
yung mahabang mukha?
You'd have me sleep at the office.
Patulogin mo sana ako sa opisina.
You think I want you gone?
Sa tingin mo gusto ko nang umalis ka?
I'd keep you here
Pipigilan kita rito
every day if I could.
araw-araw kung kaya ko lang.
We haven't had
Wala pa kaming
a single moment
isang sandali
to ourselves
sa ating mga sarili
since the wedding.
simula noong kasal.
Your weariness pains my heart.
Ang iyong pagod ay sumasakit sa aking puso.
Then let us take that moment now.
Kung gayon, kunin natin ang sandaling iyon ngayon.
[Gallivanting past curfew…]
[Nagmamadali lampas sa curfew…]
[Pray, what does the law prescribe?]
[Manalangin, ano ang itinakda ng batas?]
[His Majesty made an exception.]
[Gumawa ng eksepsiyon ang Kanyang Kamahalan.]
[Such favor bestowed upon my lord!]
[Ang laking biyaya na ipinagkaloob sa aking panginoon!]
[Still harboring a grudge?]
[May sama pa rin ng loob?]
[Grudge?]
[Pagkakainis?]
[You ought to be held to account.]
[Dapat kang managot.]
[For what offense?]
[Para sa anong pagkakasala?]
[Rousing me before daybreak,]
[Ginigising ako bago magbukang-liwayway,]
[only to sulk at me.]
[para lang magtampo sa akin.]
[Still stewing, hm?]
[Nagluluto pa rin, 'di ba?]
[Yes,]
[Oo,]
[for quite a bit longer.]
[nang medyo matagal pa.]
[I await your verdict]
[Hinihintay ko ang iyong hatol]
[with pleasure.]
[nang may kasiyahan.]
[Look at her.]
[Tingnan mo siya.]
[Not a shadow on her face.]
[Walang kahit anino sa mukha niya.]
[Whatever she hides within,]
[Kung ano man ang itinatago niya sa loob,]
[she has made peace with it.]
[Nakipagkasundo na siya rito.]
[So let her keep it.]
[Kaya hayaan mo na siyang panatilihin ito.]
My lady!
Binibini ko!
My lady,
Ang aking ginang,
where did you
saan ka
disappear to?
mawala sa?
I knocked for an age,
Kumatok ako nang matagal,
nothing.
wala.
I opened the door,
Binuksan ko ang pinto,
empty.
walang laman.
You nearly stilled my heart.
Halos pinatahimik mo ang puso ko.
My lord took me out...
Pinaalis ako ng aking panginoon...
At that hour?
Sa oras na iyon?
My lord and his wild notions.
Ang aking panginoon at ang kaniyang mga ligaw na haka-haka.
Count his wild notions
Bilangin ang kaniyang mga ligaw na haka-haka
and you'll be occupied
at magiging abala ka
all day.
buong araw.
My lady,
Ang aking ginang,
HE...
SIYA...
left this morning.
umalis kaninang umaga.
Come then.
Halika kung gayon.
Let's greet Madam.
Batiin natin si Ginang.
She went straight
Dumiretso siya
to Grandmother
kay Lola
the moment I walked out?
yung sandaling lumabas ako?
Yes,
Oo,
Master...
Guro...
There's more.
Meron pa.
Madam has passed
Pumanaw na si Ginang
your betrothal arrangements
ang iyong mga kaayusan sa pagpapakasal
to Lady Jinzhao.
kay Lady Jinzhao.
What?
Ano?
Hasn't this always
Hindi ba't ganito palagi
fallen to Lady Xianlan?
nahulog kay Lady Xianlan?
Why's she meddling in it now?
Bakit siya nakikialam dito ngayon?
I was at a loss too.
Nalilito rin ako.
Word is
Ang salita ay
she asked for it herself.
siya mismo ang humiling nito.
Of course she did.
Siyempre ginawa niya.
I'd say the same.
Sasabihin ko rin iyan.
Master,
Guro,
she wants walls between you,
Gusto niya ng pader sa pagitan ninyo,
high ones.
mga matataas.
You should build some of your own.
Dapat kang bumuo ng ilan sa iyo.
Once Lady Yu enters this house,
Nang makapasok si Ginang Yu sa bahay na ito,
one wrong step and it all falls apart.
isang maling hakbang lang at magugulo na ang lahat.
Gu Jinzhao...
Gu Jinzhao...
Master,
Guro,
where are you going...
saan ka pupunta...
Not another step.
Hindi isa pang hakbang.
If it's Lord Chen you seek,
Kung si Lord Chen ang hinahanap mo,
he's in the study.
nasa study siya.
These are the lady's quarters.
Ito ang tirahan ng mga babae.
It would not
Hindi ito magiging
be proper.
maging maayos.
I wish to consult Aunt
Gusto kong kumonsulta kay Tiya
on certain matters.
sa ilang mga bagay.
With your scholarly eminence,
Sa iyong kahusayan sa pag-aaral,
what could you
ano ang kaya mong gawin
possibly need to consult her about?
posibleng kailangan ko siyang kumonsulta tungkol dito?
She has buried herself
Inilibing niya ang sarili
in your betrothal
sa iyong pagpapakasal
every single day.
bawat araw.
She's not receiving visitors.
Hindi siya tumatanggap ng mga bisita.
I'll have to ask you to leave.
Kailangan ko nang hilingin na umalis ka.
Very well.
Napakabuti.
Very well...
Mabuti naman...
Five...
Lima...
Six...
Anim...
Why is Prince Ningan
Bakit si Prinsipe Ningan
still sitting on our money?
umaasa pa rin sa pera natin?
We've sent word three times.
Tatlong beses na kaming nagpadala ng mensahe.
The truth is,
Ang totoo,
there's nothing left.
wala nang natira.
The whole household
Ang buong sambahayan
is at each other's throats
ay nasa lalamunan ng isa't isa
over whatever scraps remain.
sa anumang natitirang mga piraso.
And the prince spends
At ginugugol ng prinsipe
faster than he earns.
mas mabilis kaysa sa kinikita niya.
In my humble opinion,
Sa aking mapagpakumbabang palagay,
they won't be
hindi sila magiging
paying us back any time soon.
pagbabayad sa amin anumang oras sa lalong madaling panahon.
That said...
Sabi nga...
it's still a prince's house.
bahay pa rin ito ng prinsipe.
A name like that doesn't lose
Hindi mawawala ang ganyang pangalan
all its value at once.
lahat ng halaga nito nang sabay-sabay.
What are you suggesting?
Ano ang iminumungkahi mo?
Lady Chen
Ginang Chen
was being rude
ay bastos
to you.
sa iyo.
I've been
Ako ay naging
thinking of a way
nag-iisip ng paraan
to make it sting her back.
para masaktan ang likod niya.
How would you make that happen?
Paano mo gagawin iyon?
The lord has returned.
Bumalik na ang panginoon.
What are you two
Ano ba kayong dalawa?
plotting over here?
nagpaplano dito?
My lord.
Panginoon ko.
Plotting against Lord Chen.
Nagbabalak laban kay Lord Chen.
Now that's something
Ngayon, may kakaiba na
worth plotting!
sulit i-plot!
By all means, carry on.
Sa lahat ng paraan, ituloy mo lang.
Go on.
Sige.
It's opening day.
Araw ng pagbubukas.
Why come fetch me?
Bakit mo ako susunduin?
You could've just waited there.
Pwede ka namang maghintay na lang doon.
Ah,
Ah,
Lian's wedding
Kasal ni Lian
to Yao Wenxiu draws near.
papalapit na si Yao Wenxiu.
Will you arrive the night before,
Darating ka ba sa gabi bago ang araw,
or on the morning itself?
o sa mismong umaga?
The morning.
Ang umaga.
My presence
Ang aking presensya
would bring them no joy.
ay hindi magdudulot sa kanila ng anumang kagalakan.
Jinzhao,
Jinzhao,
I must ask a favor of you.
Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
Go on.
Sige.
The Mus wish to…
Nais ng mga Mus na…
send a formal proposal.
magpadala ng pormal na panukala.
Pardon?
Patawad?
Speak up.
Magsalita ka.
They want to send the betrothal gifts!
Gusto nilang ipadala ang mga regalo sa kasal!
Only… not at Daxin.
Hindi lang... sa Daxin.
Could they come to
Maaari ba silang pumunta sa
the Chen estate instead?
ang ari-arian ni Chen sa halip?
Well, well,
Aba, aba,
so he isn't
kaya hindi siya
so dull-witted as before?
napakatanga gaya ng dati?
He improves
Nagpapabuti siya
upon
sa ibabaw
acquaintance.
kakilala.
Does he now?
Ganun ba siya ngayon?
Is Wanxue
Si Wanxue ba
also soon to be blessed?
malapit na ring pagpalain?
She is.
Siya nga.
We'll set a date
Magtatakda tayo ng petsa
with the Yu family shortly,
kasama ang pamilyang Yu sa lalong madaling panahon,
most likely
malamang
still this year.
ngayong taon pa rin.
My ladies,
Mga binibini ko,
Prince Ningan's men
Ang mga tauhan ni Prinsipe Ningan
have besieged
kinubkob
the whole place!
ang buong lugar!
Mr. Luo is holding them off outside!
Pinipigilan sila ni Mr. Luo sa labas!
I've never
Hindi ko pa kailanman
crossed paths with him.
nagkrus ang landas namin.
Go with
Sumama
Mr. Ping,
Ginoong Ping,
find out what this is.
alamin kung ano ito.
I shall keep close
Mananatili akong malapit
and watch.
at manood.
Right.
Tama.
We keep a clean record, my lord.
Malinis ang rekord namin, ginoo.
Taxes paid on time,
Mga buwis na binabayaran sa tamang oras,
trade honest and aboveboard.
makipagkalakalan nang tapat at matuwid.
There must be some misunderstanding.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
My lady!
Binibini ko!
Mr. Ping.
Ginoong Ping.
This is Lord Lai,
Ito si Ginoong Lai,
steward to His Highness
katiwala sa Kanyang Kamahalan
Prince Ningan.
Prinsipe Ningan.
Allow me
Payagan mo ako
to present Lady Gu Lan,
para iharap si Ginang Gu Lan,
who owns
sino ang nagmamay-ari
this restaurant.
ang restawran na ito.
Greetings, my lord.
Pagbati, aking panginoon.
Lady Gu Lan?
Si Ginang Gu Lan?
How curious.
Nakaka-curious naman.
We were told the proprietress
Sinabihan kami ng may-ari ng bahay
is Lady Chen,
ay si Ginang Chen,
wife of Lord Chen Yanyun.
asawa ni Panginoong Chen Yanyun.
So you are… what, exactly?
Kaya ikaw ay... ano, eksakto?
Lady Chen is my sister.
Kapatid ko si Ginang Chen.
I manage this establishment
Ako ang namamahala sa establisyimento na ito
on her behalf,
sa kanyang ngalan,
my lord.
aking panginoon.
Fine then.
Sige, kung ganoon.
A simple matter.
Isang simpleng bagay.
We have a performer
Mayroon kaming isang tagapagtanghal
in our employ,
sa aming trabaho,
Xia Xiaohan.
Xia Xiaohan.
A gifted talent on the stage,
Isang talentong nailahad sa entablado,
sharp-witted
matalas ang isip
and pleasing to the eye,
at kaaya-aya sa paningin,
well-favored by His Highness.
kinalulugdan ng Kanyang Kamahalan.
Not long ago,
Hindi pa nagtatagal,
he disappeared
nawala siya
without a word to anyone.
nang walang pasabi kahit kanino.
I had inquiries made,
May mga tanong akong ginawa,
and every trail
at bawat daanan
leads to
humahantong sa
your door.
ang iyong pinto.
Deliver him to me,
Ibigay mo siya sa akin,
my lady.
aking ginang.
My patience wears thin.
Nauubos na ang pasensya ko.
Is not Xia Xiaohan a man?
Hindi ba lalaki si Xia Xiaohan?
They keep a man hidden within?
May itinatago ba silang lalaki sa loob?
What is happening?
Ano ang nangyayari?
My lord.
Panginoon ko.
We serve women only.
Mga babae lang ang aming pinaglilingkuran.
Every servant,
Bawat lingkod,
every soul on the staff,
bawat kaluluwa sa kawani,
a woman.
isang babae.
The man you seek
Ang lalaking hinahanap mo
could not be concealed here.
hindi maaaring itago rito.
I fear you've been led astray.
Natatakot akong naligaw ka.
My lady,
Ang aking ginang,
are you really prepared
handa ka ba talaga
to stand against His Highness?
para lumaban sa Kanyang Kamahalan?
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
I only find it curious,
Nakaka-curious lang talaga ako,
today of all days, our first day open,
Ngayon sa lahat ng araw, ang aming unang araw ng pagbubukas,
and you arrive with men
at dumating ka kasama ang mga lalaki
to surround the place.
upang palibutan ang lugar.
That is a remarkable coincidence.
Iyan ay isang kahanga-hangang pagkakataon.
I had no knowledge
Wala akong kaalaman
of your opening.
ng iyong pambungad.
I serve only His Highness' command.
Ang utos lamang ng Kanyang Kamahalan ang aking sinusunod.
Give me the man,
Ibigay mo sa akin ang lalaki,
or
o
this stops being a conversation.
Hindi na ito magiging usapan.
Men,
Mga lalaki,
search the premises.
maghanap sa lugar.
Hold,
Hawakan,
my lord.
aking panginoon.
Put aside my sister's marriage
Isasantabi ang kasal ng kapatid ko
to Lord Chen.
kay Ginoong Chen.
Your men storm my premises
Sinalakay ng mga tauhan mo ang aking lugar
on our opening day.
sa araw ng aming pagbubukas.
If word of this spreads,
Kung sakaling kumalat ang balita tungkol dito,
our reputation will be ruined.
masisira ang reputasyon natin.
Find him, and I shall
Hanapin siya, at gagawin ko
go with you gladly,
sumama sa iyo nang may kagalakan,
without a word of protest.
nang walang kahit isang salita ng pagtutol.
But if he isn't here,
Pero kung wala siya rito,
His Highness
Kanyang Kamahalan
owes us
may utang sa atin
a full reckoning.
isang buong pagtutuos.
Every loss
Bawat pagkatalo
we suffer today
nagdurusa tayo ngayon
shall be laid at his feet.
ay ilalagak sa kaniyang paanan.
These good people are my witnesses.
Ang mabubuting taong ito ang aking mga saksi.
Do we have an accord,
Mayroon ba tayong kasunduan,
my lord?
aking panginoon?
We have orders from above!
May utos tayo mula sa itaas!
Step aside!
Tumabi ka!
Clear the street.
Linisin ang kalye.
Official business.
Opisyal na gawain.
Move aside or be arrested!
Tumabi ka o aarestuhin ka!
We have orders to search
May mga utos tayo para maghanap
these premises for a fugitive!
ang mga lugar na ito para sa isang takas!
Move!
Gumalaw!
Jinzhao,
Jinzhao,
the magistrate's men are upon us.
Nasa atin na ang mga tauhan ng mahistrado.
Shall we send word to Lord Chen?
Magpapadala ba tayo ng mensahe kay Lord Chen?
My lady.
Ang aking ginang.
Mr. Ping.
Ginoong Ping.
Spare no coin,
Huwag magtipid ng barya,
get the leader
kunin ang pinuno
into a suite.
papasok sa isang suite.
I would have words with him.
Makikipag-usap sana ako sa kanya.
My lady.
Ang aking ginang.
Sir,
Ginoo,
right this way.
dito mismo.
Leave us.
Iwan mo kami.
At once.
Sabay-sabay.
My lady extends such courtesy,
Ang aking ginang ay nagpapakita ng ganitong kagandahang-loob,
it is only right
tama lang
that I return it.
na ibabalik ko ito.
My knowledge of the matter
Ang aking kaalaman sa bagay na ito
is shallow at best.
ay mababaw sa pinakamahusay na paraan.
Yet
Ngunit
one thought lingers:
isang ideya ang nananatili:
Has your mistress
Mayroon ba ang iyong kabit
recently made an enemy,
kamakailan lang ay nagkaroon ng kaaway,
one with power
isa na may kapangyarihan
enough to move against
sapat na para gumalaw laban sa
a lady of her status?
isang babaeng may ganitong katayuan?
Such enemies aren't common.
Hindi karaniwan ang mga ganitong kaaway.
Mr. Ping.
Ginoong Ping.
Forgive me,
Patawarin mo ako,
duty calls.
mga tawag sa tungkulin.
Good day!
Magandang araw!
Once you've weathered
Kapag nalagpasan mo na ang panahon
enough storms,
sapat na ang mga bagyo,
you stop flinching at rain.
Tumigil ka na sa pag-aalangan sa ulan.
My love!
Mahal ko!
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Where else would I be?
Saan pa kaya ako pupunta?
Chen Yi told me
Sinabi sa akin ni Chen Yi
everything.
lahat ng bagay.
I'm coming with you
Sasama ako sa iyo
to the magistrate.
sa mahistrado.
It won't be necessary.
Hindi na ito kakailanganin.
I know what this is,
Alam ko kung ano ito,
and the magistrate
at ang mahistrado
isn't where the problem started.
hindi kung saan nagsimula ang problema.
Return to
Bumalik sa
your work.
ang iyong trabaho.
Do not trouble yourself.
Huwag mong problemahin ang sarili mo.
That is not
Hindi iyon
how this works.
kung paano ito gumagana.
You've
Mayroon ka
weathered worse in business.
lumala ang sitwasyon sa negosyo.
But when
Ngunit kapag
it involves a prince
may kinalaman ito sa isang prinsipe
and the magistrates,
at ang mga mahistrado,
that's where I step in.
doon ako pumapasok.
Ease your mind.
Pagaanin ang iyong isipan.
I've handled men
Nakahawak na ako ng mga lalaki
with seals
may mga selyo
on my own.
nang mag-isa.
More than once!
Higit sa isang beses!
And if I
At kung ako
start letting your name
simulan mong ibigay ang iyong pangalan
open doors for me,
bukas ang mga pinto para sa akin,
I'm not
Hindi ako
a merchant anymore.
isang mangangalakal na ngayon.
I'll be your liability.
Ako ang magiging pananagutan mo.
A single whisper of this in the right ear
Isang bulong lang nito sa kanang tainga
could bring you ruin.
maaaring magdulot sa iyo ng kapahamakan.
No need
Hindi kailangan
to shoulder this alone.
ang pasanin ito nang mag-isa.
Yes, my love.
Oo, mahal ko.
Go,
Pumunta,
let nothing stop you.
huwag mong hayaang may makahadlang sa iyo.
I shall not be long.
Hindi ako magtatagal.
My lord,
Panginoon ko,
this is
ito ay
unconscionable!
walang konsensya!
They have truly moved against my lady!
Talagang gumanti sila laban sa aking binibini!
A man of
Isang lalaki ng
Zheng Xiaoyou's standing…
Nakatayo si Zheng Xiaoyou...
reduced to running errands
nababawasan sa pag-aasikaso ng mga gawain
for Wang Xuanfan?
para kay Wang Xuanfan?
So be it.
Kaya't hayaan na.
He's the one
Siya ang isa
I start with!
Simulan ko sa!
My lord,
Panginoon ko,
I must excuse myself.
Kailangan kong humingi ng paumanhin.
My wife opened her establishment today,
Binuksan ng aking asawa ang kanyang establisyimento ngayon,
yet someone has moved against her.
ngunit may isang taong gumalaw laban sa kanya.
The authorities have sealed the doors.
Isinara na ng mga awtoridad ang mga pinto.
Who would dare?
Sino ang maglalakas-loob?
Have the authorities
Ipaalam sa mga awtoridad
lost all sense of honor?
nawala lahat ng pakiramdam ng karangalan?
My lord,
Panginoon ko,
I wonder the same.
Nagtataka rin ako.
Whoever is behind this
Kung sino man ang nasa likod nito
fears no reprisal.
hindi natatakot sa paghihiganti.
Someone high in power
Isang taong may mataas na kapangyarihan
must be holding their leash.
dapat hawak nila ang tali nila.
But things
Ngunit ang mga bagay
have a way of coming to light.
magkaroon ng paraan para mahayag.
And the man pulling the strings...
At ang lalaking humihila ng mga tali...
Why are you looking at me?
Bakit mo ako tinitingnan?
Why do you ask, my lord?
Bakit mo naitatanong, panginoon ko?
What a curious man.
Ang usyoso naman ng lalaking 'to.
His wife
Ang kanyang asawa
courted disaster all on her own.
naghangad ng kapahamakan nang mag-isa.
What has that to do with me?
Anong kinalaman ko niyan?
Yanyun didn't rise to
Hindi umangat si Yanyun
where he stands
kung saan siya nakatayo
so his wife could give the city
para maibigay ng kanyang asawa sa lungsod
something to laugh about.
isang bagay na dapat pagtawanan.
Hear me,
Pakinggan mo ako,
for his honor's sake,
alang-alang sa kanyang karangalan,
let the restaurant go.
hayaan mo na ang restawran.
Let all of
Hayaan ang lahat ng
your shops go.
sira na ang mga tindahan mo.
No coin you earn
Walang barya na kikitain mo
is worth the cost.
sulit ang gastos.
You're wise, Mother.
Matalino ka, Nanay.
I had thought the very same.
Naisip ko rin ang parehong bagay noon.
Then you're both wrong.
Kung gayon, pareho kayong mali.
Mother.
Ina.
My, you're home rather early.
Naku, medyo maaga ka nang nakauwi.
I heard
Narinig ko
what happened,
anong nangyari,
so I came straight back.
kaya bumalik ako agad.
Not a single shop
Wala ni isang tindahan
shall close.
ay magsasara.
If anything, you build them grander.
Kung mayroon man, mas malaki ang itinatayo mo sa kanila.
My lord...
Panginoon ko...
The whole city is gossiping.
Nagtsitsismisan ang buong lungsod.
It will ruin your reputation.
Masisira nito ang reputasyon mo.
Mother,
Ina,
the true shame lies
ang tunay na kahihiyan ay nakasalalay
not in our businesses,
hindi sa ating mga negosyo,
but in those who scheme
ngunit sa mga taong nagbabalak
to humiliate
ipahiya
my wife.
ang aking asawa.
Should Jinzhao
Dapat Jinzhao
surrender now,
sumuko na ngayon,
others will say
sasabihin ng iba
I cowered before them.
Natakot ako sa harap nila.
That is the greatest dishonor of all!
Iyan ang pinakamalaking kahihiyan sa lahat!
Fair point...
Makatarungang punto...
Married to me all this time
Asawa ko sa lahat ng oras na ito
and still staring like it's the first day.
at nakatitig pa rin na parang unang araw pa lang.
You absolutely love it.
Gustung-gusto mo talaga.
My oh-so-proper husband!
Ang aking napakagandang asawa!
What can I say.
Ano ang masasabi ko.
I've always been good at it.
Magaling naman ako noon pa man.
Chen Yi,
Chen Yi,
tell my lady
sabihin mo sa aking ginang
what you found.
ang iyong natagpuan.
Yes,
Oo,
my lady,
aking ginang,
Prince Ningan
Prinsipe Ningan
did lose a performer,
nawalan ng isang performer,
- though that was... - My lady!
- kahit na iyon ay... - Mahal na babae!
My lord.
Panginoon ko.
I have it!
Meron ako nito!
Well?
Aba?
You were right, my lady.
Tama ka, binibini.
The one pulling the strings
Ang humihila ng mga tali
is Lady Wang.
ay si Ginang Wang.
I tailed Lord Lai to
Sinundan ko si Lord Lai papunta rito
Prince Ningan's estate.
Ang ari-arian ni Prinsipe Ningan.
A maid of
Isang katulong ng
Lady Wang's
Ginang Wang's
arrived soon after.
dumating din maya-maya.
Lord Lai left in haste shortly after,
Dali-daling umalis si Lord Lai,
so I kept on his trail.
kaya naman sinundan ko pa rin siya.
He went to
Pumunta siya sa
a pawnshop.
isang pawnshop.
I paid someone to find out
Nagbayad ako ng isang tao para malaman
what he redeemed.
ang kaniyang tinubos.
It was a Gallowspass.
Isa itong Gallowspass.
A Gallowspass?
Isang Gallowspass?
It was bestowed by His Late Majesty.
Ito ay ipinagkaloob ng Kanyang Yumaong Kamahalan.
That man has no idea
Walang kaalam-alam ang lalaking iyon
how close he is to the edge.
kung gaano siya kalapit sa gilid.
I also discovered...
Natuklasan ko rin...
Now it all
Ngayon lahat na
falls into place.
napupunta sa tamang lugar.
A royal doesn't
Ang isang maharlika ay hindi
become someone's puppet
maging puppet ng isang tao
just over
tapos lang
mere debts.
mga utang lang.
To pawn the Gallowspass...
Para isalang ang Gallowspass...
That's desperation.
Desperasyon 'yan.
If Lady Wang
Kung si Ginang Wang
offered to
inialok sa
forgive his debts
patawarin ang kanyang mga utang
and lend him enough
at pahiramin siya ng sapat
to buy it back,
para bilhin ito pabalik,
he'd have
magkakaroon sana siya
had no choice
walang pagpipilian
but to do her bidding.
kundi ang gawin ang kaniyang utos.
So
Kaya
the prince was
ang prinsipe ay
in her pocket too.
nasa bulsa niya rin.
You know she's been
Alam mo na siya ay
running loans?
nagpapatakbo ng mga pautang?
How do you know about it?
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
She saw fit to embarrass me
Nakita niyang tama ang pagpapahiya sa akin
at the tea party.
sa salu-salo ng tsaa.
So I made some inquiries
Kaya nagtanong ako ng ilang mga katanungan
into her affairs...
sa mga gawain niya...
It appears
Lumalabas na
she's been
siya ay
extending loans
pagpapalawig ng mga pautang
at truly
sa tunay
extortionate rates.
labis-labis na mga singil.
My lord, I...
Panginoon ko, ako...
The prince is
Ang prinsipe ay
twenty thousand taels in her debt.
dalawampung libong tael sa kanyang utang.
The interest alone buried him.
Ang interes pa lamang ang nagbaon sa kanya.
He couldn't pay,
Hindi siya makabayad,
and she had the Gallowspass
at nasa kanya ang Gallowspass
to hold against him.
para humarap sa kanya.
So he had to bend to her will.
Kaya kinailangan niyang sumunod sa kagustuhan nito.
And since
At simula noon
I was the one who exposed
Ako ang nagbunyag
her theft of the tribute goods,
ang kanyang pagnanakaw ng mga ari-ariang tributo,
she used him to
ginamit niya siya para
come after me.
sumunod ka sa akin.
That is precisely
Iyan ay eksakto
what I uncovered,
ang aking natuklasan,
my lady.
aking ginang.
She's a woman of rank,
Siya ay isang babaeng may mataas na ranggo,
and yet she runs illegal loans,
at gayunpaman ay nagpapatakbo siya ng mga ilegal na pautang,
using debt
paggamit ng utang
to bend royalty to her will.
upang isunod ang kagustuhan ng maharlika.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
I'll gather allies and
Mag-iipon ako ng mga kakampi at
have Wang Xuanfan impeached.
ipa-impeach si Wang Xuanfan.
To what end, exactly?
Para saang layunin, eksakto?
What end
Anong dulo
do you have in mind?
nasa isip mo ba?
If we can't
Kung hindi natin kaya
finish this in one move,
tapusin ito sa isang galaw,
hold off.
tumigil.
Try my way
Subukan ang aking paraan
first.
una.
And what is that?
At ano iyon?
A woman's way.
Paraan ng isang babae.
What a remarkable woman.
Isa ngang kahanga-hangang babae.
I stand guilty.
Ako ang may kasalanan.
Qingpu.
Qingpu.
My lord,
Panginoon ko,
I have to say,
Kailangan kong sabihin,
I never thought my lady
Hindi ko kailanman inisip, aking ginang
could move that fast,
kayang gumalaw nang ganoon kabilis,
or dig that deep.
o maghukay nang ganoon kalalim.
Which means
Ibig sabihin
every coin you spent
bawat barya na iyong ginastos
buying information was wasted.
nasayang ang impormasyon sa pagbili.
My lord.
Panginoon ko.
I have word on the winter garments
May balita ako tungkol sa mga damit pangtaglamig
for the garrison troops.
para sa mga tropang garrison.
The inspectors
Ang mga inspektor
found that half of the coats
natuklasan na kalahati ng mga amerikana
bound for the border
patungo sa hangganan
were packed
ay nakaimpake
with rotten cotton.
na may bulok na bulak.
The trouble is,
Ang problema,
the supplier responsible is the Dais.
Ang Dais ang supplier na responsable.
Lady Fu's own kin.
Ang sariling kamag-anak ni Ginang Fu.
The inspectors are cornered,
Nakulong ang mga inspektor,
couldn't bring it
hindi ko ito madala
to their superiors,
sa kanilang mga nakatataas,
couldn't let those coats
hindi pwedeng hayaan ang mga coat na iyon
reach the troops.
maabot ang mga tropa.
They're stuck.
Natigil sila.
Chen Yi,
Chen Yi,
pass this
ipasa ito
to Qingpu.
sa Qingpu.
But
Ngunit
it doesn't come from me.
hindi ito galing sa akin.
Yes, my lord.
Opo, ​​panginoon ko.
Mr. Jiang...
Mr. Jiang...
what does any of this
ano ang ginagawa ng alinman dito
have to do with the lady?
may kinalaman ba sa babae?
Nothing.
Wala.
But if she
Pero kung siya
finds a way to resolve it,
hahanap ng paraan para malutas ito,
she'll have done
nagawa na niya
Lady Fu a considerable favor.
Isang malaking pabor kay Lady Fu.
That's no small thing.
Hindi maliit na bagay 'yan.
The one thing
Ang isang bagay
that can't happen
hindi pwedeng mangyari 'yan
is my lady realizing
Napagtanto ba ng aking ginang
my lord is behind this.
ang aking panginoon ang nasa likod nito.
But...
Pero...
why all the secrecy?
bakit ang daming sikreto?
Even if I explained,
Kahit ipaliwanag ko,
you'd never grasp it.
hindi mo ito kailanman mauunawaan.
Since the scandal broke,
Simula nang pumutok ang iskandalo,
her shop's been on every tongue in town.
Ang tindahan niya ay nasa lahat ng lugar sa bayan.
"For women only," they say.
"Para sa mga babae lang," sabi nila.
Heaven knows
Alam ng langit
what filth goes on inside.
kung anong karumihan ang nangyayari sa loob.
See, that's why I keep you around.
Kita mo, kaya nga kita lagi kasama.
These silks are exquisite,
Ang mga seda na ito ay napakaganda,
they're yours.
Sa iyo sila.
I'm grateful, my lady!
Nagpapasalamat ako, aking ginang!
I never tried to hide this.
Hindi ko kailanman sinubukang itago ito.
She knows it was my doing,
Alam niyang kagagawan ko iyon,
I'd wager my best pearls on it.
Itataya ko ang pinakamagagandang perlas ko rito.
But what can she do?
Pero ano ang magagawa niya?
Weep to the magistrate?
Umiyak sa mahistrado?
Storm my gates?
Bagyuhin ang mga gate ko?
Curse me?
Isinumpa ako?
Chen Yanyun will have the shop
Magkakaroon ng tindahan si Chen Yanyun
unsealed soon enough,
agad na nabuksan ang selyo,
but it means nothing.
pero wala itong kahulugan.
The whispers don't
Ang mga bulong ay hindi
unseal themselves.
binubuksan ang kanilang mga sarili.
No husband in the city
Walang asawa sa lungsod
will let his wife
hahayaan ang kanyang asawa
set foot in a place
tumuntong sa isang lugar
where men are
kung saan ang mga lalaki
rumored to lurk.
nababalitang nagkukubli.
That, my dear,
Na, mahal ko,
is how you
ay kung paano ka
ruin someone properly.
sirain ang isang tao nang tama.
Your wisdom has no equal, my lady!
Walang kapantay ang iyong karunungan, aking ginang!
We've been
Kami ay naging
lending out heavily of late.
nagpapautang nang malaki nitong mga nakaraang araw.
The principal is running thin.
Payat na pagod na ang prinsipal.
Shall we
Tayo ba
add to it?
dagdagan pa ba ito?
That much already?
Ganoon na ba karami?
Since last month,
Simula noong nakaraang buwan,
a dozen new borrowers.
isang dosenang bagong nangungutang.
Word of mouth
Salita ng bibig
does wonders,
gumagawa ng mga kababalaghan,
and before long,
at di nagtagal,
they're all knocking at our door.
Kumakatok silang lahat sa pinto natin.
The crown
Ang korona
grows fat on silver,
tumataba sa pilak,
yet the poor
ngunit ang mga mahihirap
remain in want.
manatili sa kakapusan.
Add five thousand taels.
Magdagdag ng limang libong tael.
Keep it moving.
Patuloy itong gumagalaw.
My lady,
Ang aking ginang,
a letter from the Chens.
isang liham mula sa mga Chen.
Now what is she scheming?
Ano na naman kaya ang binabalak niya ngayon?
She wants to meet in person?
Gusto niya kaming magkita nang personal?
Let's see
Tingnan natin
what tricks she's conjured.
kung anu-anong mga panlilinlang ang kanyang ginawa.
I came as you asked.
Dumating ako ayon sa hiniling mo.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I've come to repay a debt.
Naparito ako para magbayad ng utang.
Pardon?
Patawad?
A debt?
Isang utang?
A few of my staff found themselves
Natagpuan ng ilan sa aking mga tauhan ang kanilang mga sarili
in dire straits
nasa matinding kahirapan
after the shop was sealed.
matapos isara ang tindahan.
With no wages
Walang sahod
coming in,
papasok,
they had nowhere
wala silang lugar
to turn
lumiko
and borrowed from a lender.
at nanghiram mula sa isang nagpapautang.
It turns out…
Lumalabas na…
that lender was you.
ikaw ang nagpapautang na iyon.
I only learned of it recently.
Kamakailan ko lang ito nalaman.
I've always said
Palagi kong sinasabi
that such loans
na ang mga naturang pautang
are nothing but traps
ay walang iba kundi mga patibong
for the desperate.
para sa mga desperado.
In total, they borrowed
Sa kabuuan, nanghiram sila
a considerable sum.
isang malaking halaga.
What they actually received
Ang tunay nilang natanggap
was far less,
ay mas kaunti,
your usual practice,
ang iyong karaniwang gawain,
I believe.
Naniniwala ako.
Daily interest,
Pang-araw-araw na interes,
compounded,
pinagsama-sama,
seven days on paper,
pitong araw sa papel,
ten days on your ledger.
sampung araw sa iyong ledger.
Borrow out of desperation,
Manghiram dahil sa kawalan ng pag-asa,
and you're risking more than money.
at hindi lang pera ang isinasapanganib mo.
So I'd rather settle this today.
Kaya mas gugustuhin ko pang ayusin ito ngayon.
I haven't the faintest idea
Wala akong kahit kaunting ideya
what you mean.
ang ibig mong sabihin.
No?
Hindi?
Then perhaps she does.
Kung gayon marahil ay ginagawa niya.
I was told she's the one
Sinabihan ako na siya na raw iyon
managing the loans.
pamamahala ng mga pautang.
You were
Ikaw ay
acting on her instructions, right?
sumusunod sa mga tagubilin niya, di ba?
Certainly not.
Tiyak na hindi.
A lady of breeding shall not
Ang isang babaeng may lahi ay hindi dapat
make such accusations.
gumawa ng mga ganitong paratang.
I would never
Hindi ko kailanman gagawin
stoop to such a thing.
sumuko sa ganoong bagay.
Quite right!
Tamang-tama!
A lady of your status
Isang babaeng may katayuan ka
wouldn't touch something
ay hindi hahawakan ang isang bagay
this beneath her.
ito sa ilalim niya.
So this truly isn't yours?
So hindi talaga ito sa iyo?
Absolutely none of it.
Wala talaga.
Then I'll
Kung gayon ay
take them back.
bawiin mo sila.
Qingpu,
Qingpu,
spread the word.
ikalat ang balita.
Should anyone come to collect,
Kung may darating man para mangolekta,
send them to me.
ipadala mo ang mga ito sa akin.
I'll personally
Ako mismo ang
escort them to the magistrate.
samahan sila papunta sa mahistrado.
The penalty for
Ang parusa para sa
running illegal loans,
pagpapatakbo ng mga ilegal na pautang,
I believe it's a flogging.
Naniniwala akong paghagupit iyon.
A memorable one!
Isang hindi malilimutang karanasan!
Lady Wang,
Ginang Wang,
until next time.
hanggang sa muli.
My lady,
Ang aking ginang,
I had no idea...
Wala akong ideya...
She arranged
Inayos niya
every one
bawat isa
of those clients.
ng mga kliyenteng iyon.
I beg your forgiveness!
Humihingi ako ng tawad!
My lady,
Ang aking ginang,
she denied everything.
itinanggi niya ang lahat.
I knew she would.
Alam kong gagawin niya.
I merely
Ako lang
wished her to know
sana malaman niya
I am not one
Hindi ako isa
to be trifled with.
para paglaruan.
If we truly wish to
Kung tunay nating naisin
bring her down
ibaba siya
and revive the shop,
at buhayin muli ang tindahan,
we will need someone's help.
kakailanganin natin ang tulong ng isang tao.
Ms. Qingpu,
Ms. Qingpu,
you with a sword, how rare!
ikaw na may espada, napakabihira!
I train every day.
Nagsasanay ako araw-araw.
Full summer and yet
Buong tag-araw pa rin
there's a chill in the air.
may lamig sa hangin.
Yeah, um...
Oo, um...
Come to think of it,
Kung iisipin,
haven't the winters been getting harsher?
Hindi ba't lalong lumalala ang taglamig?
And if
At kung
the capital feels it,
nararamdaman ito ng kabisera,
the men
ang mga lalaki
on the frontier
sa hangganan
must be half-frozen...
dapat kalahating nagyelo...
Those winter coats
Ang mga amerikana pangtaglamig na iyon
really cannot wait!
hindi na talaga makapaghintay!
Master Ji?
Si Master Ji?
My lady, Master Ji is here!
Nandito na po si Master Ji, binibini!
I haven't...
Hindi ko pa...
finished yet...
tapos pa...
Jinzhao!
Jinzhao!
Yao!
Ilan!
I wondered
Naisip ko
when you'd come.
noong dumating ka.
The moment I arrived, I came to you.
Pagkarating ko, agad akong lumapit sa'yo.
Is he treating you well?
Maayos ba ang pakikitungo niya sa iyo?
That's all I needed to hear.
Iyon lang ang kailangan kong marinig.
Come, sit.
Halika, umupo ka.
Half of the winter coats,
Kalahati ng mga amerikana pangtaglamig,
packed with
puno ng
rotten cotton?
bulok na bulak?
Yes.
Oo.
That's exactly...
Ganoon talaga...
The Dais
Ang Plataporma
used Lord Fu's influence
ginamit ang impluwensya ni Lord Fu
to claim that contract.
para angkinin ang kontratang iyon.
And
At
this is what they delivered.
ito ang kanilang inihatid.
Lady Fu
Ginang Fu
will be
magiging
losing sleep over this.
nawawalan ng tulog dahil dito.
That's the reason
Iyan ang dahilan
I'm here.
Nandito ako.